+++
title = "令和の探偵ナイトスクープ"
date = "2026-07-15"
description = ""

categories = ["雑記"]

tags = ["diary", "random", "雑記"]
draft = true
+++

ナイトスクープ、皆さんご存知ですよね。面白いですよね。
芸人を中心とした有名人が視聴者から集った調べて欲しい事を ~~テレビの力で~~ 調べる奴ですね。（本当に好きですよこの番組）

- 過去にもらったこれの出処を知りたい
- あの人は今
- 父の形見の○○が〜〜
- この写真（◯十年前の奴）の場所が～

こういうのをあれやこれやで調べたりする。

ここに出す出さないしろ皆さんも気になってる事などあるのではないでしょうか。
ちなみにクソしょうもないけど僕はあった。
「幼少のころ父親のPCに入ってたFPSゲームの体験版？の正体を知りたい」

当時の幼少のれよ少年はとうちゃんのノートPC（Windows98）でたまに遊んでた。
なんか簡単なアニメ作るアプリがあり、兄弟で作ったり見せたりして遊んでた。
ペイント？パワポみたいな操作感でパラパラ漫画作るようなアニメだったきがする。せいぜい棒人間アニメを作る程度のもん。

そこには何個かゲームが入っていた、謎のゲームの中になんかFPSのゲームがあった。
父親や兄貴がたまにやっているのをみていた。僕は怖くてできなかったので。（敵が化物系）

そういう記憶があり、たまにその光景を思い出すのだが当時ゲーム名など気にもするわけなくそんな☓☓年前のPCなんか残ってるわけ無い。
ググってもFPSなぞ星の数ほどある。
DOOMやQuakeが流行っていた時期なのか、その手のゲームがわんさか出ていた。

とりあえずググったタイトルの動画を片っ端から見たけどどうもピンとこない。

そして一番絶望的なのは僕の記憶である。
「用水路みたいなとこから始まって水を潜って渡った先に魚の化物がいる」
手がかりはこれのみです。
（当時の光景）

★ここにイメージ画像

`用水路 FPS` なんて検索して出るわけがない。
探偵ナイトスクープに依頼してえ……と思いつつもたまに激烈に気になる、という日々を送っていた。

そしてまた最近、激烈に気になる病が発症し検索。出るわけない。
本当に探偵ナイトスクープに送ろうかな……と思っていたが、いるじゃないか。令和の時代に颯爽と現れた探偵にして全世界のゲームチェンジャー。
そうChatGPTです。（私はチャッピー呼びアンチです（呼んでる人を否定するわけではありません（僕がそう呼びたくないだけです）））

聞いてみた所、出るわ出るわ俺の知らんタイトル。
★この辺で履歴から見る
片っ端から動画を見る。
ピンとこない。

見た中で銃の弾道はQuakeというゲームに似てた気がする……
というヒントを与えるとまた出てくる。本当に優秀なワトソンくんだ。いやこの場合ホームズの方やないかい。

しかし本当にピントこない。

ただ調べたりと記憶を刺激したことにより所々思い出してきた。

- 何か工場的なステージがあったかも
- 化物以外にも人間の敵もいた気がする

これを与えた所、